# Телеграм бот, реализованный с помощью библиотеки Aiogram.
Данный бот позволяет решает задачу "анкетирования".
Есть n-ое количество вопросов с любым количеством вариантов ответа, их нужно задать, чтобы человек, ответив на них, потом мог предоставить полученный результат.

Также бот подготовлен для деплоя на Heroku.

## Установка

### Клонируем репозиторий
```
    mkdir QuizBot
    cd QuizBot
    git clone https://github.com/StepanovSerjant/QuizTelegramBot.git
```

### Создадим и активируем виртуальное окружение
___Windows___
```
    python -m venv .venv
    .venv\Scripts\activate
```
___Linux___
```
    /usr/bin/python3 -m venv .venv
    source .venv/bin/activate
```

### Установим необходимые пакеты из файла зависимостей
```
    pip install -r requirements.txt
```

### Запуск
_Перед запуском ознакомьтесь с настройками_
```
    python app.py
```

## Настройка
1. В директории quiz открываем файл config, в нем:
 - _START_ - содержит слово, на которое бот должен реагировать, как на старт анкетирования
 - _RESTART_ - содержит слово, на которое бот должен реагировать, делая рестарт анкетирования
 - _INFO_MESSAGE_ - содержит список строк, информирующий пользователя о коммуникации с ботом.
 - _QUESTIONS_ - отвечает за список вопросов, где 'question' - вопрос, 'answer' - правильный ответ на этот вопрос, 'variables' - варианты ответа для этого вопроса
 - _FOR_RESULTS_ - содержит высказывания для пользователя, который прошел викторину. Высказывание попадает в результирующее сообщение для пользователя. В порядке убывания первая фраза соответствует 100-ому результату или более 90%, вторая - при результате в 70% и более, третья - при резульате в 50% и более процентов, последняя фраза для результата ниже 50%.
2. В файле .env в переменной:
 - _BOT_TOKEN_ - укажите токен вашего бота
 - _WEBHOOK_HOST_ - укажите адрес вашего heroku приложения или ваш домен https://your.domain. 
Любые другие данные, касающиеся вебхука, такие как порт и хост приложения можно изменить в директории data в файле config.

